# Дневник разработчика Бережной Надежды
## 2024-02-17 - 2024-03-01, Спринт 1

### 2024-02-19

Провели собрание, выбрали проект, решили что языком програмирования будет python. Никто не настроен на что-то глобальное в том числе и я.
Так как опыта в разработке WEB-приложений нет, остальное плохо поняла. Стало страшно.  

 ### 2024-03-2
Так как было страшно, непонятно и я не проявила инициативы к концу первого спринта от меня. Провели еще одно собрание. 
На нем решили как дейтвовать дальше. 
### 2024-03 
На очередном собрании, я взяла на себя задачу по разработке фронтенда. В середина марта я попала на первый этап стажировки PT-START и она отняла большую часть моего времени, поэтому я не смогла в должном объеме выделить время на проект. Но все же я изучала теорию про HTML, CSS. Данное изучение проходило тяжело, поскольку нужно переработать много информации со стажировки и 
по данному направлению.
Еще много времени у меня ушло на банальный запуск среды для разработки, не смотря на подробные инструкции моих товарищей по проекту, так как не хватает знаний и умений в данном направлении.
### 2024-04-19
Приступила к изучению фреймворка Tailwind CSS. Пока изучаю документацию и базовые концепции, чтобы понять как дальше работать
### 2024-04-25
Приступила к разработке дизайна сайта и написание фронтенда
### 2024-05-04
Был созвон, на котором я поняла, что делала не то что надо. Обсудив все с коллегами, поняла, какие допустила ошибки и как двигатся дальше.
### 2024-05-07
Закинула Pull requests с фронтендом, надеюсь, что ничего не сломается и будет адекватно работать. 
