# Дневник разработчика Кондря Артёма 

# 19.02.2024
Провели первое собрание.

Выяснили, на каком языке будем писать проект и кто что будет делать.

# 05.03.2024
Начал смотреть видео по работе с гитом для чайников, пытаюсь впитывать информацию как могу, но без постостоянной практики это даётся намного сложнее чем ожидалось.

# 22.04.2024 
Написал первый набросок для тг бота.

До сих пор сталкиваюсь с непониманием работы с кодом, потихоньку смотрю туториалы и читаю инфу.

На днях столкнулся с проблемой: не можем сохранить свою измену. Вроде начал понимать, что к чему, но до конца не уверен в этом..)

# 10.04.2024
Выпил кофе, попытался оживить свое дело , понял что ничего пока не получается , пошел играть в футбол.

# 20.05.2024
Спустя дня , недели и месяца с тг ботом вышел один итог: 

Без нужного знания бэкэнда ни я , ни мой товарищ по делу не смогли прийти к нужному итогу - написать все полностью с нужным итогом.

Уперлись в проблему связи с сервером , которую так и не смогли к сожалению решить.

Возможно , в течении 2 дней после дедлайна получится исправить это.

# 29.05.2024
Все таки , смотря сквозь прошедшие месяца могу сказать , что проект не в рамках силы для многих людей , но что уж поделать , пока опытные и умные люди делаю все, буду больше вкладывать в учебу.

# 02.06.2024
Сел делать презентацию для защиты проекта, вроде бы легко , но с другой стороны много непонятных слов :)

# 04.06.2024 
Скелет презентации готов, после предзащиты буду думать что допиливать и вносить коррективы 

# 12.06.2024 
Время идет , мы с Колей готовимся к защите , делая презентацию и записку к ней. Параллельно выслушиваем обьектнивную критику и вносим правки.

В коде уже свой вклад не внесем , но надеемся на хорошую подготовку к защите.

Хочеца многа балав))))
