# Дневник разработчика Николай Евгеньевич Петров (nepetrov7)

### 2024-02-19

Провели собрание, все шло со скрипом. Большинство из команды не имеет опыта в it, поэтому в обсуждении мало принимали участие, надеюсь в будущем это изменится.

создали репозиторий, добавили участников.

проголосовали за язык программирования, лидирующим оказался python.

договорились что база будет в postgresql.

Решили что ПО будет монолитом, потому как он достаточно прост, нам не нужны сложности с микросервисами, да и проект мы не собираемся развивать в дальнейшем, он снимается с поддержки в июне 2024 =))

### 2024-02-25

взял на себя таску с проработкой структуры базы данных

проработал, прошел ревью у коллег, закрепил в [документации](../docs/postgres-tables.md)

### 2024-03-27

обнаружил за 3 предшествующих недели добавилось 2 человека, которые добавили дневники, работ не сделали, но хотя-бы дневники добавили, это уже хороший сдвиг.  

я начал выполнять инфраструктурную задачу по публикации нашего сайта в интернете.  
поднял nginx и php-fpm для отработки php через nginx.  
запустил основную страничку сайта на адресе [http://pir.dfmb.ru/](http://pir.dfmb.ru/)  
я не особо понял задумку с fastapi, но тестовую страницу с php поднял на [http://api.pir.dfmb.ru/](http://api.pir.dfmb.ru/)  
только чтобы достучаться до последнего адреса, надо в hosts прописать вот так: `80.249.145.86 api.pir.dfmb.ru`  
а еще лучше добавить CNAME `*.pir.dfmb.ru -> pir.dfmb.ru`  
сообщил коллегам, задал уточняющие вопросы, в чате пока тишина, ввиду того что мы работаем в разное время, это норма.  

## 2024-03-29

дорогой дневник, сегодня Антон Шанаурин переделал то что делал я, на то как он это видит.  
видно, что человек профессионал в своем деле, все правильно сделал, претензий нет, но вместо того чтобы сказать что это не тот результат, что он ожидал, он сделал все полностью сам.  
теперь мне это доставляет моральные мучения, ведь это была моя задача, а сам Антон потратил лишние 4 часа, так что сам себя(и меня) наказал, получается =)  

## 2024-04-01
провели собрание, разделили задачи.

## 2024-04-06
выпустил сертификаты для нашего сайта и для каждовой тестовой среды. настроил редирект с http на https, мы беспокоимся о сохранности данных наших клиентов)

## 2024-04-07
проводил обучение Родиона Шидловского - "как создавать новые тестовые среды" создали тестовую среду https://pir02.dfmb.ru/ или со страничкой аутентификации по yandex ID https://pir02.dfmb.ru/yandex.html

## 2024-04-08
что-то пошло не так, обнаружил что тестовая среда сломана. супервизор рестартит каждые 3 секунды тестовую среду.  
в логах обнаружил: `sqlalchemy.exc.OperationalError: (psycopg2.OperationalError) connection to server at "localhost" (::1), port 5432 failed: FATAL:  password authentication failed for user "postgres" connection to server at "localhost" (::1), port 5432 failed: FATAL:  password authentication failed for user "postgres"`
передал нужный пароль, теперь все гуд.
надо добавить в инструкцию, чтобы не было больше таких казусов.

## 2024-04-15  
осознал что наш работодатель - университет нагружает нас другими задачами и не дает времени на выполнение задач по проектно исследовательской работе, на данный момент очень много времени отнимают задачи по csharp и java. надо что-то с этим делать. понимаю что мало кто успевает пилить проект. Еще одни выходные я буду вынужден полностью потратить на проекты универа. (надеюсь я не выгорю)

## 2024-04-21  
Чтож, вчера весь выходной я только и успевал, что укладывался в дедлайны. сегодня запросил у коллег по проектно исследовательской работе информацию по текущим актуальным задачам. мне предложили пилить фронт или телеграм бот. ни того ни того я ниразу не делал. странно конечно не изучав фронт - пилить фронт, как в общем-то не изучав бэк - пилить бэк. возникает много вопросов, но чтож, я хотя-бы попробую. уверен, что это время будет не очень продуктивно потрачено, с учетом вышеизложенного.

## 2024-04-28
Собирался сделать фронт, но активизировалась Надежда и сказала что фронт начала пилить. получается я остался без таски =((
Честно говоря, начинаю чувствовать себя самозванцем... Так стоп, я ведь и есть самозванец =)) у меня же реально лапки, я не разработчик =((, но почему-то я беру задачи на разработку. 🤔  

## 2024-05-04
Сегодня Надежда скинула на ревью фронт, я собрал конфу и мы начали ревью, возник вопрос, как срастить фронт Надежды с бэком, позвал Антона. Антон как всегда сказал много непонятных слов и мы даже что-то поняли, то что не поняли - записали в блокнот, осталось нагуглить...  
